با بگەڕێ، ئەوە باشە.
بەڵێ، ئەوە باشە.
هەستان، ویڵ.
بۆری ستەربۆرد
چییه سڵێد؟
وەک زەنگێک بوو.
- رەنگە ماسیگرانی نیشتیمانى.
کاک کالامی، ئەگەر بتوانیت پێشەنگ بیت.
- بە پێی ئاماژەیە، پێنج فۆت.
چۆل و قەڵا شکاوەکان
چییه ؟
دوو خاڵ لە قەوای ڕاستبورد، لە قەوای تەمەدا.
چی بوو؟
نازانم چی بوو - ئایا ده بێ به ره و چوارچێوه یه کدا بچین؟
- ناتوانم دڵنیام.
هۆڵۆم، تۆ بڕیارێک بدەیت.
ئێمە بە چوارچێوەی یەک دەگرین.
هەستن، خەوخوارەکان هەستن
بڕۆ، بڕۆ.
بچۆ سەر، کوڕان.
ڕووناکی لەوێیە.
بینینی لە سێبەری تۆزدا.
- لە یاریگا بە جوانی دەستبەسەر بکە.
لە کوێ دوور؟
دوو خاڵ لە بازنەی ڕاستبوردەوە، بەڕێزم، لە یەک میل دوور نییە.
دڵنیایت، کاک هۆڵۆم؟
پیاوێکی جەنگ؟
نازانم، بەڕێزم.
بۆ ساتێک بوو، پێم وابوو کە شکیلێکم بینیوە.
- بینیوە، بەڕێز کالامی؟
کارەکەت باش بوو، کاک هۆڵۆم، بڕۆ بۆ شوێنی خۆت.
ئەو قەوارە هی تۆیە، تۆم.
- بەڕێزم.
دووربکەینەوە و بەلەمەکانی دەستپێکردن.
- واز لە گوزەرانی خۆت بهێنن.
دابەزێنە.
هەردوو دەستبەکارەکەی باخەکەتان وەربگرن.
زەنگەکە بزانە
دابەزی، دەستەکانت دابەزی.
دەستتان بۆ وێستگەکان، بەڕێز هۆلار، ئەگەر تکایە، راپۆرت بۆ زیانەکان.
18 پۆنر، دەبێت نزیکتر بین، پاتری ڕاستبوردەکە تەواو دەبێت.
کاک ئالن، وەرە سەر سەر با و لە لای من بنەستە لە تەقەی دەستپۆشەکە.
تەقەکاران بۆ سەرەوە، کاک هۆڤارد.
سەرباز، بەشی خۆتان ببەخشە سەرەوەی سەرەک.
ئێمە لەسەر چوارچێوەی سەربازەکە وەستاین، هەموومان.
- کاک بۆیل، ڕەنگەکان بزانە.
تێبینی بۆ تۆمارەکە، کاک وات. "فریگاتێکی دوژمن لە شەش زەنگدا تێکەڵ بوو".
ڕاستەوخۆ بۆ ئەوان، کاک ماوێت ڕاستەوخۆ بۆ ئەوان، بەڕێزم.
بیل.
شمشێرەکان بەجێبهێڵن.
هێشتا لە مەودای نەهاتووە، بەدرێژاییەوە وەستەن تا بەدرێژایی نزیک بێت.
- لە ناو ناو کەشتییەکان نزیک بن.
بۆ خوا، هیچ شتێک دابەزێنە.
هێور بێ
جێگاکەتان هەڵبگرن، جێگاکەتان هەڵبگرن، ئازایەتی بکەن، ئێستا!
- ئارام بن، کوڕان.
کاک پڵینگز، بەڕێزم، دەیڤس، جێممی، کاک پڵینگز بنێرە خوارەوە.
بەڵێ، بەڕێزم.
کاک بلەکنی، پەیامەکە بۆ سەرۆکەکە بگەیەن.
ریلەکانی پێشی پێشی پاک بکەنەوە.
پەلە زیاتر لەسەر زەوی.
لە سەرەوە، ئاگر!
دابەزی!
دەستپێكارانی ئاسودە لە سەر زەمەنەکە، ئێوەش بریندارەکان کۆبکەونەوە.
- بەردەوام بن لە هەڵکێشانیان، کاک کاڵامی - بەڵێ، بەڕێزم - بارگرەوە و بە دۆزەخ بدە
بەڕێزم، بۆ تەفریل
لێژنەکە هەڵدراوە، لێژنەکە وەڵام ناداتەوە.
ئێمە وەک ماسییەکین لە بەرمیلێکدا.
بۆچی تەقەمان ناکەین؟
با بچم
وەرە جۆ.
هێشتەوە لەوێ.
- لەسەر قەڵای لەربۆردە، بەڕێزم.
ئامادەبن بۆ ڕوخاندنی سەربازانی دەروازە.
چەکەکانتان هەڵبگرن و چاوەڕێی هەواڵەکە بکەن.
فەرمانەکانتان، بەڕێزم؟
دەستەی چەکداریان بانگ بکە بۆ ناو دەروازە، لە پشتەوە پیلان بکێشە و بەلەمەکان بکێشە ناوەوە.
ئێمە بخە ناو ئەو تەمەدا، توم.
کۆببنەوە، پیاوەکان.
بۆ بانکی تەمە بکەرەوە
بیانبەن.
ئاگر!
ئەو پەڕی هەڵکێشاوە، پێویستە بڕێک ئاکوم وەربگرین و تێیدا هەڵبگرین.
جۆ، مێزێک و چەند ئاسنێک.
لە ئێمەدا زیاترە.
- نزیکە گەیشتین، کوڕان.
- دەستبگرن بۆ ئەو، پیاوانی.
ئاگر!
بۆ لاکی جاک بکەرەوە
ئێمەش توانیمان.
لەتەمەنەکە، بێدەنگی لەسەر کەشتییەکە.
ئێمە لێرە نابینن.
بێدەنگی، هیچ هاوار و بانگەشەیەک
ئاوەست ڕۆن
زۆر باش، کوڕان.
دوو پێ و شەش ئینج، بەڕێزم، و گرتن.
کارێکی باش، کاک لامب - سوپاس، بەڕێزم -
- پارەی قەسابچی چەندە؟
نۆ کوژراو و 27 بریندار.
جۆ پڵایس
شکستی سەربڕینی سەربڕینی هەیە، پێموانییە شەوەکە ببینێت.
لۆرد بلەکینی.
تەنها دەستێکی شکاوە، بەڕێزم.
لە دەستێکی زۆر باشدایت.
من هەموو هەوڵێک دەدەم، دەزانم کە تۆ نزیک بوویت لە باوکی.
باوکی لێی تێدەگات، ژیانی خۆی ناسیوە، بەڵام دایکی...
با سەیری دەموچاوی تۆ بکەم.
- چی؟
لەنێوتان، ئەو زۆر باش بوو، لە هیچ شوێنێک هات.
بە گەڵاڵەیەکی پڕمان لێدا، کڕینی کڕینمان کرد و پاڵپشتیمان لێهێنا.
تەقەمەنییە جوانەکان
ئێمە تەنها بەهۆی تەمەوە هەڵدەواینەوە.
لەوانەیە ئەو پێوانەی کەشوهەوا هەبێ، بەڵام ئێمە خودای کەشوهەوامان هەبووە.
نازانم باسی چی دەکەیت، بەڵام بەلام بە باشی دەردەکەوت.
حەوت هەفتە کەشتیمان دەکات و لە تاریکیدا لە شوێنی ڕاستمان ڕوودەدات.
فەڕەنسا سیخوڕی خۆیانی هەیە لە ئینگلتەرا و لەشوێنەکانی تر.
بەڕاستی
ئەگەر زانیمان دەیگەڕێین، دەبوو لە دەریا بایەخ بدات و لە دەریا تێپەرێت.
باشە، لەوانەیە لەدوای ئێمەدا دەگەڕێت.
ئەگەر ئەو فرێکات بوو، ئەوا من هۆڵەندیم.
یارییەکی ناعادلانە بوو، شەرەف و شەرەف لەخۆیدا نەبوو.
زیاتر وەک کەشتییەکی سەرکردایەتی بوو.
دەبێت بیر لە کەشتییەکەی بکەیتەوە، تەقەکانمان تێناپەڕن.
سێ جار لە 200 مەتردا تەقەی لێکراوە، هیچ کاریگەرییەک نییە.
ئەو پێوانەی کەشوهەوا و توانایەکی ڕوون لە بواری تەقەکردن هەبوو.
پێوانەی کەشوهەوا چییە؟
- ئایا جارێکی تر پێت نیشان بدەمەوە، ستیفەن؟
واتە ئەو ھەوایەی لە بەرژەوەندیی خۆی هەبوو، بۆیە کۆنترۆڵی گرێبەستەکە بوو.
چەکەکانی درێژتر بوو، بۆ ئەوەی بتوانێت لە دەوری ئێمەدا هێرش بکاتە سەرمان.
ڕاستیەکە ئەوەیە کە ئێمە بە شێوەیەکی بەرچاو لێدراو بووین.
فراتەیەکی قورس وەک ئەو لە پسیفیکدا...
لە بەراوردیدا، سەرسوڕپڕیسەکە پیاوێکی شەڕکەرە بەدرێژایی تەمەن.
- ئایا ڕاست نیم؟
سەرپڕیسەکە کۆن نییە. کەس پێی ناڵێت پیرە.
کەشتییەکی جوان و بەھۆی کەشوهەوا، سەخت و خێرا.
زۆر خێرا، ئەگەر بە باشی مامەڵە لەگەڵدا بکرێت.
نەخێر، ئەو پیر نییە.
لە قۆناغی سەروەتیدا.
دەتوانین بەشی سەرەکی و مێزینیش چاک بکەینەوە، کەچی پەردەپۆشەکە نەماوە، بۆیە ئێمەش پەردەپۆشەکەمان دەبین.
کاک لامب دڵنیایە لە چاکسازییە بنەڕەتییەکان.
ئێمە ناڕۆین ماڵەوە.
بەڵام بۆ چاککردنەوەی پێویستمان بە بەندەر هەیە، لەوانەیە ئەچەرۆن هێشتا بەدوای ئێمەدا بێت.
ده توانین له ده ریا ده رنه که ین، لێره، له وێ که هه ڵدایه .
وەکوت، ئەو شەڕی بەرەو دەریای باشوور دەبات.
بەڵام بەڕێز بەڕێز، بە ڕێزەوە، کەشتییەکی قورسترە.
لەوانەیە لە نیوەی ڕێگا بێت بۆ سەنگەری هۆرن تا چاکبکرینەوە.
باشە، ئەو کاتە نییە بۆ لەدەستدان.
ئایا ڕاستە دوایین خێوەیان لە دەمووتدا کرد؟
مەبەستت چییە؟
جۆ وتی کاتێک مردیت، بە دوایین خێوەی لە دەمووتدا لە دامکەکەتدا ستۆ دەکەن،
تەنها بۆ دڵنیابوون لەوەی کە تۆ خەوتوو نیت.
- بە دەمی نا.
هەر باشە، تەنها لاودانۆم قسە دەکات.
من تا ئێستا نەخۆشێکی ئازاترم نەبینیوە.
هەژار خۆشەویست، گرنگ نییە، بەمزوانە چاکت دەکاتەوە.
دەمەوێت ئێستا کارێکی باش بکەم.
دوو پیاوم دەوێت بۆ ناو کەناڵەکانی پێشەوەی ڕاستبورد ڕۆبرتس، چادویک
کارێکی خۆشە لەوێ.
چاکسازی لێرە ناکرێ، پێویستم بە جێگۆڕکێی ئەمانە هەیە.
کاک کاڵامی، شتێک هەیە کە لەوانەیە لێرە سەرنجی بدات.
ببینه ، سه رۆک ئه مه ی له کاتێکدا که له ناوه ڕاستیدا بوو، له ته مه نی تۆ زیاتر نه بوو
ئەو پیاو و کوڕە کەشتییەکە دەناسێت.
دەڵێت لە دارەکە خوێنی ئەوی هەیە تا کەشتییەکە نزیک بە خزمێک بێت.
تێدەگەم، زانیاریت بێ گومانە.
بەڵام هەفتەیەک لە دارستانەکانی بەڕازیل بەدوای کێوێکی نوێدا ناچێت.
ئاشیرۆن نیوەڕۆی بەرەو چین دەبێت.
وه ک هه میشه به هه وڵ ده دات که هه موو شتێک له پیاوێک چاوه ڕوانی ئه که م
ئایا مێشکی ئەون؟
نه ، ئه وه ته نها خوێنی وشكه ، ئه مانه مێشكییه
پزیشک، ئەو پزیشکە، نەک یەکێکە لە جراحە ئاساییەکانت.
- ئەتوانیت پارەکە وەربگریت؟
بۆ کەمتر لە 10 گینیای لەسەر زەوی سەیری تۆ ناکات
باڵندەکان و ئاژەڵەکانی دەناسێت.
تۆ مێروولەیەک نیشان بدە و پێت دەڵێت کە چی بیر دەکات.
ئیکارت، بۆری خۆت بەکاربهێنە
با دەست پێ بکەین، بەڕێزان.
تۆ هیچ کێشێکی بەسوودت نییە لێرە گاپین
هێشتا هیچ وشەیەک نەگوتووە، بەڕێزم.
لۆرد بلەکینی، هەست بە باشتر دەکەیت؟
زۆر باشترە، سوپاس، بەڕێزم.
باشە، باشە.
دکتۆر پێی وتم حەزت لە خوێندنەوەیە، بۆیە...
هەموو شەڕە گەورەکانی تێدایە و چەند وێنەیەکی جوان.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
ئایا جارێ لورد نیڵسنتان بینیوە، بەڕێزم؟
شەرەفم بوو لەگەڵیدا خزمەت بکەم لە نیل سەرکەوتنی گەورە بوو
دەتوانن لێرە بیگرن، لە ڕاستیدا، پەڕەی 135، ئەگەر هەڵە نەبم.
بەڵێ، بەڵێ.
ئەتوانم داوا بکەم پێم بڵێیت ئەو چ جۆرە پیاوێکە؟
پێویستە کتێبەکە بخوێنیتەوە.
ئەبەم، بەڕێزم.
دووبارە دەست پێ دەکەینەوە، شڕین و شڕین و شڕین.
هەرگیز ئاوازێک نەناوت کە بتوانی رقاصیت پێ بکات، ئەگەر تۆ وەک سەکرێگیراوی داڤی سەرت لێ بووبێت.
ئەی ئەم؟
یان لە مزاجی شتێکت هەیە کە توندتر بێت؟
سڵاو
کڵاوەکان لابەر
ئەمە چیە؟
- ئەمە چیە؟
ببورن، پیاوەکان پێی دەڵێن "ئەچیرۆن" بەڕێزم
ببینیت، ویڵ لێرە، بینی کە دروستکراوە.
لە بۆستۆن، بەڕێزم، لە کاتی ئاشتی، بەڵام لەلایەن یانکییەکانەوە دروستکراوە، بەڕێزم.
هاوسەرگیری دەکرد و ئامۆزای دووەمی هاوسەرەکەی لە حەوشەکان کار دەکات
ویڵ لێرە کەشتییەکە لە ئاو دەرکرد.
بەڕێزم، بینیم شتێک لە بارەییدا سەیرە، بۆیە لە جۆ پرسی...
بۆیە باسی کرد و من مۆدێلێکتان بۆ دانەم، بەڕێزم.
- ئەم چوارچێوەیەش ڕاستەوخۆیە؟
-زۆر سوپاس، کوڕان.
کلیک، ڕاسیۆنێکی زیاتری ڕۆم بۆ ئەم پیاوانە.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
بۆ ڕۆژی سڵاوم پاراستبووم.
لە ڕۆژی سڵاوەوە شەراب بخۆ
لە سەرووی ئاو و لە خوارەوە بە توندی.
بۆ ئەوەی کەشتییەکە بە خێرایی بچێتە ناوەوە و بە خێرایی بچێتە دواوە.
قورستر، بەڵام خێرا.
ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە، ئایندە،
ئەو جۆرە بەرگ و چوارچێوەیە دەبێتە هۆی ئەستوری سێ مەتری کەشتییەکە.
بۆیە ناتوانین لێمان بکێشین، لەوانەیە توانای 12 تا 14 گرێدەری هەبێت.
ئێستا دەزانین، سوپاس بۆ خوا بۆ وارلی و ئامۆزای دووەمی هاوسەرەکەی.
لەوانەیە ڕۆژانە بە خێرایی ٢٨٠ مایل بزاودێت.
تەنانەت ئەگەر ئێمەش دەستمان پێبگرێت، مەبەستم ئەوەیە، بۆ ئەوەی بیخەینە...
ئەو لە پۆلەکەمان دەرچوو کەشتییەکی 44 تفەنگە
هێشتا لە پشتەوە لاوازە، وەک هەموومان.
سڵاو ئازیز، بۆ پشکێک چەندە؟
*چەند پارەی (کوس) ؟
ناوم؟
تایە پێ بدە، من تایە بدەم، خێرا هاوڕێ
زۆر سوپاس هاورێ
گینگوا بۆ پۆست، تکایە.
لێرەین، نامەیەکی زۆر گرنگ.
چی دەڵێت؟
پیاوێکی گەورەی جەنگ، فەڕەنسی، لە ڕۆژی ١٠ دا لێرە وەستاوە، پاشان بەرەو باشوور دەڕوات.
لە شوێنێک لێرە.
سێ هەفتە پێش ئێمە.
- شەیتان
باشه ، توم ، با ئه م هه مووانه به رجه سته بكه ین
بەڵێ، بەڕێز، با ئەم کارە تەواو بکەین.
دەستەکان ئامادەبن بۆ کێشکردنی بەستەر.
ئەو ژنە بسڕەوە سڵاید ئەمە کەشتیی هێزی دەریایی جل و شانازییە نەک bordello floting
هەمووان، ئەم پێداویستییانە هەڵبگرن.
زۆر باش
بەڕێزان
بۆ ژن و خۆشەویست
با هەرگیز نەیانبینێت.
کاک هۆڤارد، بوتەکە لای ئێوەە، بەڕێزم.
- بەڕێزم؟
ببورن، بەڕێزم، بەڵام بەڕێز بلەکنی گوتی ئێوە لەژێر دەسەڵاتی لورد نیلسن لە نیل خزمەتی کردووە.
بەڕاستی، من جێگری گەنج بووم، زۆر گەورەتر لە تۆ نین.
کاک پڵینگز کارمەندێکی ناوەرۆکی کەشتی بوو
هێشتا بۆ ماڵ و نیشتمان ئاواتیان هەیە.
ئایا ناسیوە، بەڕێزم؟
شەرەفم هەبووە دوو جار لەگەڵیدا نان بخۆم.
له هه ردوو حاڵه تدا قسه ی له گه ڵم کرد.
تاکتیکێکی باش و پیاوێکی خاوەن دیدێکی تایبەت.
هەمیشە لە شەڕدا دەیگوت "تێگەری مەبکە، ڕاستەوخۆ بێنە سەریان".
هەندێک دەڵێن کە نا کەشتیوانی مەزن، بەڵکو ڕێبەرێکی مەزن.
ئه و یه كینه هیوای ئینگلترا ئه گه ر بۆنی به ته قه بكات
بەڕێزم، ئەتوانین بۆ هەواڵێک فشارتان لێ بکەین؟
یەکەم جار کە قسەی کرد لەگەڵم،
هەرگیز ئەو قسەی لەبیر ناکەم، وەک دوێنێ بیرم دێت.
لە پشت مێزییەوە کەوت و ڕاستەوخۆ سەیری چاوەکانم کرد
وتی: "ئۆبری، ئەتوانم بۆ خوێ کێشت بکەم؟"
من هەمیشە هەوڵم داوە هەروەک ئەو دەیگوت
جارێ دووهەم، جارێ دووهەم چیرۆکێکی پێ گوتم
دەربارەی ئەوەی کە کەسێک لە شەوێکی سارددا بەرگی بەلەمێکی پێشکەش کرد.
وتی نەخێر، پێویستی بە نییە، گەرم بوو.
ئەو حەزی لە پاشا و نیشتمانەکەی بوو کە گەرمی لێ دەکرد.
دەزانم کە دەنگێکی بێئیدارە، ئەگەر لە لایەن کەسێکی ترەوە بوو،
تۆ هاوار دەکەی "ئەوە چەندە دڵتەزێنانە" و وەک چیرۆکیەکی تەنھا ئەڕێی.
بەڵام لەگەڵ نیلسن،
هەستت کرد دڵی تۆ گەشە دەکات
-ئایا پێتوایە، بەڕێز پڵینگز؟
باشە، ئەوسا پێدەچێت ئەو نەبێت کە دەسەڵات خراپ دەکات.
بۆ لۆرد نیلسن
ئەو دوو پەلەیەیەی بینی، دکتۆر؟
من ده زانم
کامیان هەڵدەبژێریت؟
هیچ جیاوازییەک نییە، هەمان جۆر کڕکیلیۆن.
ئەگەر بڕیار بدەیت
ئەگەر ناچار بویت بژاردەیەک بکەیت ئەگەر بژاردەیەکی تر نەبوو
باشە، ئەگەر دەتەوێت پاڵم بکێشێ،
من ئەو دەمەی کە لە دەست راستەوە دەگریت هەڵبژێرم.
سوودێکی بەرچاو هەیە لە درێژایی و بەرزی.
ئەوەتا، تۆم هەیە، تۆ بەتەواوی تەختت.
ئایا نازانی کە لە خزمەتدا پێویستە هەمیشە بچووکترین دوو گێژار هەڵبژێرێت؟
ئه وه ی که به شێوه ی جووڵ و جووڵ ده کرد گیرفانی ده دا.
بەڕاستی، گازی
بۆ بچووكترین دوو گریان
ها، جۆ.
بڕۆ جۆ.
یەزدان دەگرێتە بەر
و یەزدان بەخشین دەکات.
بیستت؟ شتێکی گوت.
دکتۆر، قسەی کرد، دکتۆر.
زۆر باش، ستیفەن.
ماڵئاوایی لە کچانی ئیسپانی
ماڵئاوایی و ماڵئاوایی لە کچانی ئیسپانیا
چونکە فەرمانمان پێ درا کە بەرەو ئینگلتەرا کۆن بڕۆن
هیوادارین لە ماوەیەکی کەمدا جارێکی تر بینیتەوە
چەند دەنگێکی راستەقینە و سەرسوڕهێنەر کە بەڕێز هۆڵۆم هەیەتی.
بەڕاستی
هاتن، هەموو گەنجە جەلالەکان
ئاگادارییەکم بۆ وەرگرە
و هەرگیز ماڵ و ماڵی خۆشبەختتان بەجێ مەهێڵن بۆ ئەوەی دەریای هەڵگیرساو
لەسەر لاپەڕە، سەفەر بکە
دیارە فرێکاتێک.
چۆن گەیشتە ئەوێ؟
- دەبێت ڕووبدەین و شەڕ بکەین.
دەبێت لە دەروازەیەکەوە چاودێریمان دەکرد.
ئەی خودایە، چی بکەین؟
وەک دووکەڵ و ئاکوم هەڵبکە
دەبێت هەموو سەفەرەکان بکوینەوە ئەگەر پێویست بکات، دەستوێشەکانمان هەڵدەگرین
دەبێت ئەم ڕۆژە مان بژی، با دەست پێبکەین.
هەموو دەستەکان، دەریا بکەن.
ئەمە دووەم جارە کە ئەمە بۆ من دەکات، سێیەمیش نابێت.
پێتان دەڵێم، شەیتان لە سەر ئەو کەشتییە فانتۆمەیە.
باشترە بەدرێژایی بمێنیتەوە.
چی بەسەر ئەو پیاوەدا هاتووە؟
ئایا لە شەڕدا خزمێکی کوشتوم؟
وەک تۆ شەڕ دەکات، جاک.
خۆر بخەنە خوارێ بۆ ئاسۆ.
کاتێک ئەندامەکەی خواروو دەست دەکەوێتە ئاسۆ...
کاتێک کە تۆپەکە چیتر بەرز نابێت،
پاشان گەیشتە زینای خۆی و ئەوە دوانیوەڕۆ دەبێت.
- بەڕێز؟
- ئایا نیوەڕۆی ئەنجام دەدەین، بەڕێز هۆڵۆم؟
دوانیوەڕۆی تەلەفۆن بکە، کاتی خوێندنەکەتە.
- بەڕێز، ئەوە نیوەڕۆییە.
شەش کاتژمێر؟
پێنج کەس زۆرتر.
تا شەوانی شەو لە دەوری ئەوین
ئەو دەبێ وەک ئێمە بناسێت، بیرت مەگرێ، جەبۆ، ئەو لێدانانە خێرا بکە.
ئێمە نەمانویست بەرزتر بکەینەوە، بەهۆی ئەو هەواوە.
- ببورن، بەڕێزم، بەڵام ئەوان چی دروست دەکەن؟
خێرا، لەسەرمان دەبێت.
کێشەکە لە دەستکاریەکانی حەوشەکە وەرگرە.
دووربکەینەوە.
لە سەرشێوەی سەرەکی دابەزێنە.
- نامەوێ لە دەستت بدەم.
وێنەکێشێک هەیە، پشتەکەی پێ ببڕێ، لە دەرەوە هەموو شتێک، بیرت لێبکەرەوە.
ئێستا ژیانمان هەیە، 10 خولەکمان نییە تا لەگەڵمان بێت.
- گوێ لە قسەکانی سەرکردەکە بگرن.
ئێستا
کلیک لەوێ، ڕووناکیەکەت کوژەرەوە.
کاک ئالن ئامادەبن
سڵاو، ماسیمان گرتووە.
دەست بەسەردا بگرە، بۆندن.
- ئێستا پێم بڵێ ئەوە خۆش نەبوو.
-لێربۆردێکی قورس.
پیاوەکان دابەزێنن، بەڕێز پڵینگز، من ئەم کاتژمێرەم وەردەگرم.
بەڵێ، بەڕێزم.
بەڕێز مۆێت، بەڕێز ئالن، هێمن بن، ئێوە فەرمانەکانی دەزانن.
کارێکی باشتان کرد، بەڕێزم.
ئەو خەیاڵێکی ڕاستە، ئەو شێوازە کە دووبارە هاتە سەرەوە، لە پشتمانەوە.
لە هیچ شوێنێکەوە و لە پشتمانەوە، وەک یەکەم جار، لە نێو تەمەدا.
لەگەڵ تەقەی ئێمە کە لە سەری هەڵداوە.
کاپتان بە بێ هۆکار ناودەبرێت "ژاک بەختەوەر".
فانتۆم یان نا، ئەو جاشە و "جاک بەختەوەر" دەیگرێ.
پێویستت بە زیاترە لە بەختکردن دژی شەلەیەک.
-ئەو وەک قۆرخێک وایە؟
نەخێر، ئەگەر بوون، دەتوانین لە کاتی دەستگیرکردنیان هەڵبگرین.
جاشێک پارچە کاغەزێک لە فەڕەنسییەکان وەردەگرێت
دەڵێت دەتوانن بە ئاڵای ئێمە بەدوای هەر شتێکدا بگەڕێن.
ئەوان بەدوای بازرگانانی دەوڵەمەند و شتی لەوان دەچن.
بەڵام بیر لە بەشێک لە پارەی خەڵاتەکە بکە.
پڕ دەبێت لە زێڕ و ئامبەرگریس و هەموو بەرگەکانی عەرەبی.
زۆر باشە، ناگڵ، پێویستە بچمە ماڵەوە بۆ ئەوەی خەرج بکەم، بەڵام
من هیچ مردووێکم نەناسیوە کە خواردنەوەیەکم بۆ بخوات.
من هیچ کەسێکم نەناسووە کە تۆ بۆ کڕینی کڕینی کڕینی بۆ بکەیت.
هەموو شەوێک لە سەرما دەژی و لە سەرما دەمریت.
زۆر سوپاس، کیلک.
بۆندن.
ئەوە بەشی خۆرهەڵات بوو، ڕێگا بۆ خۆرئاوا دابنێ.
بەڵێ، بەڕێزم، سو-سو-وێست.
سەفەر بکە
دوو خاڵ لە پێشەوەی ڕاستبورد.
سێ چێژ بۆ لاکی جاک
ئەو هی ئێمەیە، کوڕان.
تۆ پێش من ڕۆیشتیت
- کۆمەڵی شاهی و خولەکان دیاری بکە.
ئەو بێزارانە بخەنە سەر ریلەکان
من هەرگیز شتی لەو شێوەیە نەبینیوە.
دەبێت زیاتر لە 100 میل دەریایی بێت و ئەو لە پاشکۆی خۆیەوە ئێمەی لێدەگرێت.
ئەوە کاری دەریاییە، کاک پڵینگز.
وتم کاردەکات، ویل، تا ئێوارە دەیبینین.
- پێم وایە دەستمان پێوەگرتووە، بەڕێزم.
هێلكەکانت هەژمار مەكن پێش ئەوەی لە پودینگدا بن.
ئەگەر بتوانین ئەم بۆشاییە ببەستین و لە پشتەوە بكەین، لەوانەیە ببێتە هی ئێمە.
دەستت بە دار بکێشە و دەمێنێتەوە
سێ جار وەرە، با یەزدان و پیرۆزەکان پارێزگاریان لێ بکەن.
وەرە
بڕۆ، پیاو، پێش ئەوەی تۆ بتوانیت دەستبەکار بکەیت، دەمان لەدەستدا.
چاوەڕێ بکە
- ١٢ گرێ، بەڕێزم.
زۆرترم دەوێت، هەموو دەستەکانی تری بۆ سەر ریلەکە دابنێن.
کاک هۆلار، کاتژمێرەکە هەڵبخە.
هەموو دەستەکان لەسەر ریلی ڕاستبورد.
با بە سەر لاپەڕەی سەرەوەی زەریفەکانەوە بگەڕێینەوە.
- ئێمەش سەردەکەوین ئەگەر سەیری نەکات، ئێمەش سەردەکەوین.
کاپتان ئەم کەشتییە دەناسێت، دەزانێت کە دەتوانێت چی بگوازێت.
کاک هۆلار، من هێڵی ڕزگارکردنم لە پێش و پشت دەوێت.
بێ بێزاری، کوڕم.
هێڵی ڕزگارکردن، پێش و دوا، دوو هێڵی لێدانی.
کەپ هورنی، دکتۆر.
کەپەکە دابەستە، لە گڕگدا ئاوی پێویست هەیە.
سوپاس بۆ ئه وه ، ده ویس
پێتوایە سەرکردەکە لەدەوری کوندا بەدوای ئەودا دەڕوات، هەر خێوەیەک لە کەنەواس هەڵدەفڕێت؟
من پێم وایە کە بەدوای دەروازەکانی دۆزەخدا دەڕوات.
من پێتان دەڵێم کەشتییەکی شەیتانە و بەرەو تەڵە دەبات.
بەرەو کونەکە ڕادەکات، بەڕێزم.
من شایەتمە بەو ستەمەمەمدا نا، لە دەوری کونەکەدا.
سوپاس، تێبینیەکانت لە ڕۆژنامەکەدا تۆمار دەکرێت.
سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەکرای سەک
لێبکەوەوەو لێبکەوەوەو.
ئێمە لە نزیکمانەوە، تۆم، ئێستا کۆڵ نادەم.
با بە سەر با، بارێت، بە بەغدا بە ڕۆژئاوا.
لە ڕۆژئاواوە بۆ ڕۆژئاوا، بەڕێزم.
کاک کالامی.
بێسەروشوێن و پلەدار لە خوارەوە.
ئێمە بۆ "ڕۆن"ین، کوڕان.
زەویە سەرەوەییەکانی ریفەکان دابمەزرێنن.
بە زیندوویی، کوڕان.
ئەو دەرگایانەی لە پێش ئەوەی لە خوارەوە بنێین، دابەزێنن.
یۆهانسۆن، ترۆلوڤ، بۆ میزنی
هەموو شتێک پارێزراوە.
بنەماڵەی خۆتان، کوڕان.
کاک هۆڵۆم، یارمەتی گەنج وارلی بدە لە سەرەوەی میزنی.
-پێویستم بە پیاوانی دیکە بێت، بەڕێزم.
کاک هۆڵۆم، بەڕێزم، یارمەتیم بدەن.
تودۆر، ئێلرز بۆ بەڕێز ئالن
پیاوانی بەرز، بەرز بن، باڵا بەرزەکان، ڕووناکی لەگەڵدا بن.
یارمەتی
یارمەتیم بدەن
پیاوێک لە دەریا.
میزن نەما دەستەکان بۆ تەفریل
ئەوێیە، بەڕێزم.
بۆ ناوچەى ناوبراو مەل بکە
لێرەوە
کاک ئالن، گرینگ و بەرمیلەکان، هەرچی هەڵدێت، لە دەریا.
لەقەڵەمدا دەچن، لەدەستدەدەین
بەڕێزم، کەلوپەلاوەکە وەک قەڵا دەریایی کاردەکات.
دەبێت لێ بکەین، دەمێنێتەوە.
بەڕێزم، ئەو دەتوانێت بگرێتە دەست.
- با بڕۆ، ویڵ - با بڕۆ دەست بە دەست
بۆ خوا، ویل، مەلەکردن.
ئەتوانیت بیکەیت، ویڵ.
- با بچە لامەرگ، با بچە لامەرگ.
- دیسان کاری کردوە - ئەوسا کێیە؟
- جۆنای.
مردن لە شەڕی ڕاستەقینەدا ئاسانترینە.
من خۆم، ئەوانەی لەژێر چەقۆمدا دەمرن یان بەهۆی نەخۆشییەکەوە دەمرن،
دەبێت خۆم بیر بکەمەوە کە دوژمن بووە کوشتوویان، نەک من.
ئەو گەنجە قوربانی جەنگ بوو.
هەروەک خۆت وتووە، دەبێت خراپەی بچووکتر لە دوو خراپە هەڵبژێریت.
- گڕبزەکان
کارمەندەکان خراپیان لێدەکەن و وارلی بەناوبانگ بوو
ئایا هیچ هەستێکیان بۆ تۆ دەربڕیوە؟
جەک، پێش وەڵامدانەوە، ناچارم بپرسم،
ئایا قسە لەگەڵ هاوڕێیەکی کۆنم دەکەم یان لەگەڵ سەرکردەی کەشتییەکە؟
بۆ سەرکردەکە دەڵێم کەم شت هەیە کە زیاتر ڕقم لێیە لە هەواڵنێری.
ئێستا وەک ئیرلەندی قسە دەکەیت.
وەک هاوڕێیەک،
وەک هاوڕێیەک، دەڵێم کە من هەرگیز گومانم لە تواناکانی تۆ نەکردووە وەک قافڵ.
بە ڕوونی قسە بکە، ستیفەن.
لەوانەیە دەبوو چەند هەفتە لەمەوبەر بگەڕینەوە.
ئەو پیاوانە بێگومان لە هەر شوێنێکدا کەچی بەختەوەر جیک دەکردن،
به ڕاستی دڵنیا ده بێت له سه ركه وتنیان.
بەڵام کێشەکە لەوەیە کە ئێوە ڕاهاتوون بە شکست نەگەیەنن.
و بەدوای ئەم کەشتییە گەورەو خێراترە بە چەکە درێژەکانیەوە دەست دەکات بە پەخشانەوە.
ئەمە مەسەلەی شانازی نییە، بەڵکو مەسەلەی ئەرک.
ئەرک، بەڵێ، من زۆرم بیستووە باسی لێدەکرێت.
هەرچی حەزت لێبێت گاڵتەجاڕی بکە، بینینی جیهان لە ڕێگەی میکروسکۆپەوە مافی خۆتە.
ئەم بەلەمەی جەنگەو هەر چەورییەک کە مۆڵەکە پێویستی بە بۆ جێبەجێکردنی ئەرکی خۆم هەیە،
هەرچی تێچووی هەبێت؟
هەرچی تێچووی بێت.
جێبەجێ کردنی فەرمانەکان بەبێ ڕەچاوکردنی تێچووی.
تۆ ئەتوانیت بڵێیت هیچ شتێکی تایبەتی نییە لەم بانگەشەی ئەرک؟
فەرمانەکان بە مەرجی خزمەتگوزارییەوە پەیوەست دەبن.
فەرمانم بوو تا برازیل شوێن پی ببم، زۆر پێش ئێستا فەرمانم تێپەڕاند.
تێدەگات
با دێتە دەرەوە، بەڕێزم.
بەڕێزم، ئێمە ناتوانین لەم درێژەدا ئەم ڕەوتە ڕۆژئاواییە بەردەوام بین.
ئەگەر ناتوانین لەڕێی باڵی نەفرەتدا بڕۆن، توم، ئەوا بە شێوەیەکی باشوورەوە دەڕۆن.
تا چەندە باشوور، بەڕێزم؟
تا پێویست بێت، بەڕێز پۆڵینگز.
بەڵێ، بەڕێزم.
- بەرەو باشوور، تکایە، بەڕێز بۆندن.
- هێمن.
دیارە شتێکى دەریایی و سەرنجڕاکێش ڕوویدا.
ئێمە بە ڕووی باکوورەوە گەڕاینەوە بەرەو خۆر.
بۆ خۆر.
لەپێناو چاوەڕوانی ئەم ڕووداوە
داوای لە کیلیک کردم شتێکى تایبەت ئامادە بکات.
کلیک، کلیک لەوێیە، من ئێستا لێرەم، وانییە؟
بەڕێزان، پێتان دەڵێم،
مەبەستمان.
-ئەندامەکانی گالاپagos.
ناوچە ڕاوکردنی باڵندەکانمان لەوێیە.
و بارەکەیان پارەیەکی زۆر دەخاتە ناو کەرەسی داگیرکاری کۆنی کۆنی سۆنگەکان.
ئه و شوێنه ی ئه خێرۆن ده بێت، به دڵنیاییه وه گه ردانی گه شتی هه یه
بۆیە، بەڕێز پڵینگز، ئەگەر رێگە بدەم،
بڕێک ئەلبیمارڵ
بۆ تۆ دکتۆر، ریدۆندۆ راک
- کامڵ.
و ئەچیرۆن بۆ من
*لە ماڵەوە بە سەلامەتی و تەندروستیت* *با ئاوەکان رەش بکەن، جاک*
زۆر جار لە سەر سەر سەرشێوەی سەرشێوەی هەڵداین ئێستا ئێمە بە سەلامەتی گەیشتینە کەنارەکە، جاک
هاوڕێیانی کۆنی خۆت لەبیر مەهێنە
ئێمە هەمان تیشکمان لە بەشی چوارچێوەی سەربازیدا کار کردووە
من و تۆ لە هەموو کۆمسیۆنەکەدا
زۆر جار لە سەر سەر سەرشێوەی سەرشێوەی هەڵداین ئێستا ئێمە بە سەلامەتی گەیشتینە کەنارەکە، جاک
هاوڕێیانی کۆنی خۆت لەبیر مەهێنە
ده ڵێن دوورگه كانی جادووگر، پڕن له هیوایه كی سەیر و ناواز.
کاتێک گەیشتین، دەبێت بۆ خواردن و ئاو ڕابکەین.
بەڵێنی دەدەم، لەو ماوەیەدا، لانیکەم چەند ڕۆژێک
دەتوانیت بە ئارەزووی خۆت، بە کۆکردنەوەی مێروولە و مێروولە بە دڵی خۆت.
تۆ یەکەمین سروشتناس بیت کە پێی لەسەر دوورگەکان دابنێ، گرەوم.
من له هه موو شتێكدا ئه و خۆشم ده وێت
- ئایا مێروولێکە؟
به جۆرێک به یه ک ناچێت، به واتای، به جۆرێک به ستکه یه ک.
بەڵێ، ئەوە هەموو مەبەستەکە.
خۆی خۆی پەردەخستووە بۆ ئەوەی بژی.
ئەوێ مێزەکێ هەیە کە خۆی بە مێروولێک پەرستووە.
ئەم حشیرەیەش بە شێوەی تێرە هەڵگرتووە بۆ ئەوەی خۆی لە باڵندەکان بپارێزێت.
ئایا خودا گۆڕانیان کرد؟
ئایا خودا گۆڕانکارییان بەسەردا دەهێنێت؟
بەڵام ئایا خۆیانیش دەگۆڕن؟
ئەمە پرسیارێکە، وانییە؟
بەڕێزم، ئێمە گالاپagos بەرزکردووینەوە.
- من دێمە
ببین، لە دەرەوەی بەردەکە.
چییه ؟ ئیدی سه یرمه ، هه ؟
- شەیتانێکی ناشیرین هەیە.
شەیتانە ناشیرین، وانییە؟
هیچ ژنێکم نابینێت، تەنها بەرگ و چەکدار.
چی، هیچ ژنێک؟
چەندە سەراوازە
چییه ، به ڕێز؟
ئەو باڵندانە جۆرێکن لە کۆرمۆرانت، بەڵام ناتوانن بفڕن.
باڵە کەم گەشەکراوەکانیان دەبینیت؟
بە هەموو ئەوەی پیرۆزە، پێم وایە زانست نازانێت.
دەردەکەوێت کە جگەرەکان لێیان بێزارن.
پێموایە جۆرێک لە ئیگوانا، بۆیە سەوزەن.
- ئەتوانیت یەک بدۆزنەوە؟
پاشان یەکێک لە نەوەیان پێشکەش بە پاشا بکە.
- سەیرکەر، یەکێک بۆ مەلەکردن دەچێت.
ئەمانەش دەكەن.
من لەنێوم بچن
دوو جۆرێکی نوێ لە چەند خولەکێکدا، ئەوە جێگەی سەرنجە.
هەموو دەستتان لە ناو کەشتییەکە بکەن، لە سەر چەک و چادرەکان، کەشتی سەرەکی ئامادە بکەن بۆ گواستنەوە.
- ئۆبری - هۆگ - خاوەن ئەلباتروس
خوا بەخێر بێت، کاپیتان، خوا بەخێر بێت.
- کاک کالامی، خواردن و ئاو بۆ ئەو پیاوانە.
- کاک هۆڤارد، پیاوەکانت دابەزێنە خوارەوە.
ئێمە بۆ هێڵی نوێ دەگەڕاینەوە، لە هەفتەیەک لەمەوبەر.
لە ئەو دەردە شاراوە، کەشتیی ئێمە بە ئاگر بردووە بۆ دەریا، قۆرخە لعنەکان.
زیندانی سەرنشین، کاپتن مردووە
ئەو سێ مەستەری گەورەی ڕەش بوو، دڵت دەشکێنێ،
12 هەزار پوند لە باشترین نەوتەکەی کە بردوون.
- چ ڕەوتی هەیە؟
لەوانەیە خاڵێک لە باشووری ڕۆژئاوا، بەدواداچوون بۆ باقی ناوچە.
کاک پڵینگز، ناوی ئەو پیاوانە بخە ناو کتێبەکانی کەشتییەکە.
بەڕێز ئالن، ڕێڕەوێک دیاری بکە، ڕۆژئاوا بە باشوور.
هەموو دەستەکان، دەریا بکەن.
بەڕێزم، ئایا نابێت پێداویستی نوێ وەربگرین؟
کاک ماوێت، کاتێک نییە لەدەست بدرێت.
- بەڵێنەکەتت لەبیر کردوە؟
ناتوانم لەبەر ئیگوانا یان گوناهکارێکی گەورە دواخەم.
بێ گومان سەرنجڕاکێشە، بەڵام هیچ کاریەکی ڕاستەوخۆ نییە.
پێم وایە، لێرەدا دەرفەتێک هەیە بۆ خزمەتکردنی هەردوو مەبەستمان.
من تێدەگەم، ئەمە دوورگەیەکی درێژ و تەنکەیە.
تۆ پێویستە لە دەوروبەریدا بڕوات، دەتوانم پێ بپرسم.
من دەزانم چەند کاتژمێرێکت بەسەر دەبەیت بە تەماشای کۆشکێکی باڵندەکان.
من بە خێرایی دەڕۆم و تەنها بۆ پێوانە گرنگەکان دەمێنمەوە.
دۆزینەوەیەک کە بتوانێت زانیارییەکانمان لەسەر مێژووی سروشتی پێشبخات
ئەگەر با و دەریا دژی ئێمە بووایە، دەبوو بەڵێ بڵێم.
نا، من ناچارم نەخێر بڵێم.
تێدەگەم، بۆیە دوای هەموو ئەو کاتەی لە خزمەتتدا،
من دەبێ بە ئاسانی ڕازی بم کە ببم بە بەشێک لەم سەردانە شەڕکەرەدا
لە سەرسوڕمانەکاندا، بە پەرۆشبوون لە لەناوچووندا،
- خۆت لەبیر بکە دکتۆر.
خۆت لەبیرت کردوە من بەڵێنێک بە پابەند دەزانم
بەڵێنەکە مەرج بوو، فەرماندەیی کەشتییەکی پاشا دەکەم، نەک بەلەمێکی تایبەت.
کاتمان نییە بۆ هوبییەکانتان، بەڕێزم.
باشه ، باشه
ئەو ماسیانە بخە خوارەوە و ئەم قەزایە دابخە.
دەیڤیس، لەوێ مەهێڵیتەوە، خوارێ بکەرەوە.
بەڕێز بلەکنی.
بەڕێزم، من کۆشەکێکی سەیرم دۆزییەوە کە لە سەر بنکەیەکە دەڕوات.
پێم وایە کەشەکۆی گالاپagos بێت.
دڵنیام.
ئەگەر هەموو ڕۆژێک لەسەر دوورگەکە بڕۆیت، لەوانەیە هەرگیز بەدوای خۆیدا نەگەڕێیت.
بەڵێ، ئەمە زۆر بە دڵنیاییەوە.
ئێوە دەتوانن بیگرن، بەڕێزم.
بەڕێز بلەکنی.
- زۆر سوپاس - بەڕێزم
دوایین تەقەی دەستگیرکرا، بەڕێزم.
- دوو خولەک و یەک چرکە، بەڕێزم.
هاوڕێیان، ئەمە بەس نییە، پێویستە دوو بەرگ لە یەکەکەی بکشێنین.
- دەتەوێت لە پیکادیلی گیلۆتین ببینە؟
- دەتەوێت ناپلیۆن بە پاشای خۆت ناوبخەیت؟
دەتەوێت منداڵەکانت گۆرانی "مەرسیلاز" بنێن؟
بەڕێز مۆێت، بەڕێز پڵینگز، باتری ڕاستبورد.
دەست پێ بکەن، کوڕان، کات و ڕیتم.
ئامانجەکانتان دیاری بکەن.
با بچە، پشکنین بکە.
زۆر زۆر
- راپۆرت، بەڕێز مۆێت.
راستە، باتریای ستەربۆرد، ئاگر!
خولەک و 10 چرکە
باشتان کرد، کوڕان، گڕێکی زیادەتان بۆ هەمووتان.
گینگوا بۆ سەرکردە، کوڕان.
باشترێکی دیاریکراوی، کاک کالامی.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
کلیک، کلیک، ئەمشەو چیمان بۆ هەیە؟
کە دەموچاوێکی خوکەی لێوەچووە.
- کە دەموچاوێکی خوکەیە.
کاتێک ڕایاندەدات، سەرسوڕپڕیسەکە دەیفڕێت بۆ پاشایەتی داهاتوو.
هەفتەیەکی تر لەمە و ئەوان بە بۆنەی چێشتلێک ئاو دەستبەرداری دەبن.
ناتوانم باران بخەمە سەر.
من دەتوانم هەوای لێوەربگرم، بەڵام من دروستکەرەکەی نیم.
من هەرگیز ئەو جۆرە ڕادەیەی نەهامەتی نەبینیم.
وتیان: له به ر چییه وه ئه و پیاوه خراپه ی دروست بوو؟
ئەمە لە کوێوە هاتووە؟
ئەمە لە کتێبی پیرۆزەوە، ئەمە لە کتێبی پیرۆزەوە، چیرۆکەکەی یونس.
لە کەشتیەکەیاندا زانییان کە یەکێک لە پیاوەکانیان، کەنداوی جۆنای
ئەو خودا ڕەنجاندووە و هۆکاری هەموو بەدبەختیەکانیان بووە.
خراپە لە خراپە و خراپە لە خراپە و خراپە لە خراپە و خراپە و خراپە لە خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و
نه خێر، جۆ یه ک دوو شت له باره ی خراپیه وه ده زانێت.
لە ئەزموونی کەسییەوە، وانییە جۆ؟
هەروەک کلیک دەڵێت، بەیانی شەڕەکە، ئەو جەلالەی نییە بۆ ئەوەی لە چارەکی بەربڵاوی بباتەوە.
دواتر هەموو تیروپشکەکەی دەکوژرێن و هەر کاتێک بەرەو سەر چوونە سەر مێزن،
كاتژمێری كێ بوو كاتێك هه وایمان له ده ستدا؟
تۆ لەوێ، بە خێرایی وەستێنە.
- خاوەن چەک، ئەو پیاوە ببە خوارەوە و دەستت لێبکەن.
بەڕێز پڵینگز، هەڵسەنگاندن لە هەشت زەنگدا.
بەڵێ، بەڕێزم.
هۆڵۆم بۆ كوخەکەم بهێنن
پیاوێک پێشت هات و تۆ هیچت نەگوت.
مەبەستم بوو، بەڵام وشەی ڕاست...
وشەی ڕاست؟
هەوڵمدا ناسینی پیاوەکان بکەم، بەڕێزم، و دۆستانە بن،
بەڵام ئەوان دژی من دەستیان گرتووە.
هەمیشە لە کاتی تێپەڕبوونمدا، بۆم دەنوسێت و سەیری دەکات.
من ئەوە بۆ ڕاست دەکەم، زۆر توندتر دەبم بەرامبەریان.
تۆ لەگەڵ پێشڕەوانییەکان هاوڕێیەت ناکەیت، کوڕم.
لە کۆتاییدا ڕیسوا دەکەی و پێتوایە لاوازیت.
-نەش پێویستت بە زوڵمگەری هەیە.
زۆر ببورن، بەڕێزم.
- ڕۆژی هەینی داهاتوو تەمەنم ٣٠ ساڵە، بەڕێزم.
30?
دوو جار ناتوانی پۆستی لیوا بکەیت
ئەزانم کە تۆی لێوە، بەڵام تۆ دەریایی خراپ نیت، ناتوانیت ژیانت بەسەر ببەیت وەک ناوەرۆک.
نا، بەڕێزم، هەوڵ دەدەم زۆر زیاتر، بەڕێزم.
گوێ بیسه هۆڵۆم، ئه وان ده یانه وێت سه ركردایه تی بكه ن
هێز.
ئه وه له خۆتدا ده بینیت و ڕێزیان ده گرێت.
بەبێ ڕێز، مەعریفە ڕاستەقینەکە بە دەست دەکەوێت.
بەڵێ، بەڕێزم.
هێز و ڕێز و ڕیسپڵین، بەڕێزم.
ئەمە کارێکی ناخۆشە، هۆڵۆم.
بێدارە
- ئەوە هەموو شتێکە.
- هۆڵۆم بکری گوناهبارە بۆ هەموو بەدبەختییەکان
ڕاستەقینە یان خەیاڵییە، لەم گەشتەدا.
بەڕێز لامب، تکایە.
ئەوان ماندوو بوون، ئەم پیاوانە ماندوو بوون.
زۆر زۆر فشارت لێداوە.
ستیفەن، من بانگیت دەکەم بۆ ئەم کێوەیە وەک هاوڕێم.
بۆ ئەوەی ڕەخنە لە فەرمانەکانم نەبدەیت و نە سەرنجی لێبدەیت.
ئایا با جێبهێڵم تا له هه ڵوێستی هاوبه شتر بیت؟
چی لێدێت بکەم؟
- ناگڵ مەست بوو کاتێک هۆلۆم سووكایەتیی کرد.
200 ساڵ پێشوازی و داب و نەریت ڕابگرن.
خۆشترە سێ چادرەکەم بە بادە بخەمەوە تا ڕووبەڕووی ڕاپەڕین ببمەوە.
من لە ڕاپەڕینەکان تێگەیشتووم.
پیاوانی لە ماڵەکانیان دەرکراون و چەند مانگێک لە زیندانێکی داریدا زیندانی کراون
ڕێزم بە مافی ئێوە هەیە لەگەڵ من ناچنە دەنگ، بەڵام من تەنیا دەتوانم لەسەر ئەم کەشتییە یەک یاخیبووی بەردەست بکەم.
ڕقم لەوەدایە کە بەم شێوەیە باسی خزمەت بکەیت.
پێتوایە من دەمەوێت نەگل لێبکەم؟
پیاوێک کە پەتەکانی شکاند کە هاوڕێیەکەی بۆ کوشتنی نارد؟
لەژێر فەرمانم؟
ئایا نابینیت؟ تاکە شت کە ئەم جیهانە لە دارەوە پێکەوە دەمێنێتەوە،
جەک، ئەو پیاوە سڵاو نەکرد.
تەنانەت لە سروشتدا هێڕارشی هەیە.
- لە سروشتدا بێبەری نییە، هیچ...
زۆرجار بەباشی نییە، بەڵام سەرەڕای ئەوەش بەڕێوەبردووە.
ئەوە بیانووی هەموو زوڵمبارانی مێژوویە، لە نیروەوە بۆ بۆناپارت.
من دژی دەسەڵاتم، ئەوە هێلکە ی ئازارو ستەمێکە.
بۆ ئه ناریجییه کان هاتی به شوێنی ناگونجاو، برای.
چوار.
پێنج.
شەش.
حەوت.
هەشت.
نۆ.
دە.
١١.
دوازدە
بڕێیەوە
هێندە دەنگت بەرز نەبێت.
ئەو زەمەنە دابەزی، بۆیل.
ئێوە باشە، بەڕێز هۆڵۆم؟
- نەخۆش نییە، وەک هەمیشە لە کار دەدوورێت.
- تۆ ده نگیت ده که یت.
- ئاو بخۆ - سوپاس
بەڕێزم، من بەڕێز هۆڵۆمم.
هیچ کێشەیەکی جەستەیی نییە، پێی وایە نەفرەت کراوە.
دەریازان دەتوانن زۆر شتیان پێ بگرێت، بەڵام یوناس ناتوانێت.
ئەی خودایە، تۆیش باوەڕت بە ئەوە کردووە.
هەموو شتێک لە کتێبەکانتدا نییە، ستیفەن.
ئەوە ئەوە، وانییە؟
جۆنای.
ئەو هۆکارەکەیەتی.
ئەو دەیکات، تێناگەی؟
هەرکاتێک لە چاودێرییە، ئەو کەشتییە دەردەکەوێت.
چاوەڕێی بکە و ببینە
هەرکاتێک ئەمشەو ئەو کەشتییە شەبووە دەردەکەوێت.
هەموومان لەگەڵدا دەبات، ڕاستەوخۆ بەرەو شوێنی گەرم.
بەڕێز هۆڵۆم.
تۆ ئەو دەستپێکتەی پێبەخشیتم.
ئێستا هەستت بە باشتر دەکەیت؟
بەڵێ، زۆر باشترە، زۆر سوپاس.
کاپیتان پێی وایە سبەینێ هەوای خۆمان بەدەست دەهێنین.
دڵنیام.
هەمیشە زۆر باشیت لەگەڵمدا.
ماڵئاوایی بلیکینی
ڕاستیەکە ئەوەیە کە هەموومان نابینە ئەو پیاوانەی کە پێشتر هیوامان دەکرد.
بەڵام هەموومان بوونەوەرانی خوداین.
ئەگەر لەوانەبین کە لە نێوانماندا بیر لە بەڕێز هۆڵۆم دەکەنەوە،
یان قسەی خراپیان لەسەر کرد.
یان له سه ر ئه وه ی له سه ر ئه و په یوه ندییه دا بێ باوه ڕ بێت،
پاشان داوای لێخۆشبوونت دەکەین، پەروەردگارم.
ئێمەش داوای هی ئەو دەکەین.
سوپاس بۆ خوا، کاک مۆێت؟
ئاڤاست لەوێ.
دکتۆر، تۆ باڵندەکە بینیوە؟
جۆرێک لە ئەلباتروس، یان ئەوە، یان ئەو شەنگێکی گەورەی سەرسوڕهێنەرە.
ئەوەتا، باڵندەکەم.
بازنەیەکە، کوڕان.
دکتۆر؟
ئەی خودایە، دکتۆر
ببورە، باڵندەکە دابەزیوە، تۆم نەبینی
- کاڵامی، هیگینز وەرگرە.
گوللە پارچەیەک لە کراسەکەی بردەوە.
ئەگەر نەهێڵدرێ، ئەوا بە شێوەیەکی بەرچاو و خراپتر دەبێت.
ئایا ئێوە بە ئەرکەکە یەکسانن؟
پێویستە کتێبەکانی دکتۆر بخوێنمەوە و چەند وێنەیەکیشی بخوێنمەوە
چەند وێنەیەک بخوێنیتەوە؟
تەنها بۆ ئەوەی کە من لە هەڵوێستەکانم تێبگەم، ئەوە هەموو شتێکە.
زۆر ئاسانتر دەبوو ئەگەر لەسەر وشك بم.
من ده ستبه جێ ده كه م، ده بینیت.
لە ئاسۆدا سەفەر بکە، بەڕێزم، بەرەو ڕۆژئاوا.
دڵنیاین، بەڵام پێمان وایە ئەوین، بەڕێزم.
باشترە بڕۆ...
ماڵئاوایی، بەڕێزم.
هەڵە مەدە، ئەو فەڕەنسییە.
ئایا ده ستبه جێ ده كه ین، به ڕێز؟
پێم بڵێ ئەمە لە بەرپرسیارێتی من نەبوو.
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک، تەنها پێویست بوو قاچەکانم درێژ بکەم.
هێور هێور
خێرا، ئەم هێڵە بپارێزە.
هێزی پێشمەرگەی شاڵ هەموو 20 مەتر جارێک هەڵدەستن، بەڕێزم.
- ئامادەیە، هیگینز؟
- نەخێر
من بە دەستی خۆمم ئەمەم دەکات.
ئەگەر هەموو شتێک لەژێر کۆنترۆڵدا بێت، من لە دەرەوە دەمم.
جووت دەستێکی جێگیر خراپ نابێت.
واتە ئەگەر، بێگومان، دەستوورتان بۆ ئەم جۆرە شتانە هەیە.
دکتۆر خۆشەویستم، من هەموو ژیانم لە نێو و دەوروبەری برینەکاندا بووم.
باشە، باشە.
دەستت بخە سەر گەدە، کاتێک فەرمانم پێ بدە، بە توندی فشار بدە.
هیگینز، کتیلینگ، تکایە.
پادین، تکایە.
دەنگدەر، بەڕێز هیگینز.
سڵفە
باشه ، باشه
بەڕێز هیگینز، دەبێت ریشتەکەت بەرز بکەیتەوە.
بە بازنەری چوارگۆشە دەستت بگرە.
ڕاستەوخۆ
و هەڵبگرە.
هەڵبگرە.
سواب، جاک، من نابینم.
تۆ باشە؟
من ده ستبه سه ر ده كه م
کەمێک فشار زیاتر.
-ئایا ئەوە هەمووی؟
بە جوانی خۆی پۆش دەداتەوە.
سوپاس بۆ خوا کە دەستم کەوت.
ئەوە باشە.
- بەڕێزم.
- پێدین و من کۆکردنەوەیان بۆ کردووین.
هەریەک لە مێروولەکان نمونەیەکی ئەو ڕووەکەیە کە لەسەر دۆزرایەوە.
پادین، ئەو کەسەکە هەڵهاتووە.
بەڕێزم، چەند تێبینییەکم کردووە، ئەگەر دەتەوێت بیبینیت.
بەڕێز بلاكنی، پێدەچێت تۆ خاوەنی تواناكانی سروشتیییت بێت.
لەوانەیە بتوانم تێکەڵیان بکەم بۆ ئەوەی ببم بە جۆرێک لە سروشتیی تێکۆشەر، وەک ئێوە، بەڕێزم.
من پێم وایە زۆر باش نین.
راستە
ئایا بەڕاستی پێویستە هەستانەوە، بەڕێزم؟
- بەڕێز بلەکنی، ئێوەش دکتۆرن؟
- نا، تۆ نا، ئەگەر بتوانیت، پادین.
کاپتانەکە بڕیاریداوە تا چەند بمێنینەوە؟
-ئاوه ، هه فته یه ک هه ر ده بێ.
- زۆر پەلە نییە.
من تەنانەت دڵنیام نییە کە ئەو ئەچەرۆنەیە کە بینیمان بوو.
ئەگەر بوو ئەوا ئێستا دوورە لە ئەو، وەک ئەوەی لە پەرلەمان بەدوای پیاوێکی ڕاستگۆدا دەگەڕێت.
نەخێر، ئێمە بەرەو ماڵەوە دەڕۆین پێش ئەوەی ئاشتی لەگەڵ فەڕەنسا هەڵبگرێت، خوا حەرام بێت.
دەترسێم کە لەوانەیە قەرزێکم بۆ بار کردبێت کە هەرگیز ناتوانم بیبەخشم.
تۆش، ناوێک لە ناو من دابنێ، شتێکە کە تاڵ و قورسە لەناوببرێت.
تۆشەیەک؟ بێبایەخ، ناوێکی گەورەی کەڵکمەژت پێ دەنێم.
تێستۆدۆ ئۆبریii
با سامانەکانت هەڵبگرە، دەبێ بڕۆین.
- بۆ کەمپ، بەڕێزم؟
بەڵام، بەڕێز، دەبێت لانیکەم 10 میل بێت.
لەوێدا کۆرمۆرانتەکەمم بینی
با بچین
٧ ئینج درێژە.
چوار ئینج بەرزی.
ملی 15 ئینج درێژە.
بەرزی لە فراوانترین خاڵدا، شەش ئینچ.
پیدین تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆ
ئەمە یەکێکی باشە.
بە وریایی هەڵبگرە.
بەڕێز، پێم وایە پێویستە بگەڕێنەوە.
مەزهەبی ناوخۆیی لێرە کار ناکات، بەڕێز بلەکینی.
خۆ ئه گه ر ئه و (هاوبه ر) به ڕاستی بێ ده رچوون بێت،
تۆ دەتوانیت لەگەڵم ببیتە ئاهەنگی کۆمەڵی پاشایەتی وەک هاو دۆزەر.
بەڕێز بلەکنی.
بەڕێزم، دەبێت پەلە بکەین.
پیادین، تۆ دەبێت بیبەستە، ئەو شتانە دابەزێنە، وازیان لێ بهێنن، هەموو شتێک دابەزێنە.
قێزەونەکان بکەنەوە.
- کاک ئالن، من دەیخەمە سەر تەختێکی ڕاستبورد.
با دەستمان هەبێت بۆ هەڵگرتنی ئەم کەلوپەژانە.
بارێت بۆندن، پاڵپشتی ڕاستبورد بکە.
دوو کاتژمێر پێش ئێمە دەبێت و بەرەو باشوور دەڕوات.
ئەمە تەنیا مانای دوورگەی شا شارلۆس دەبێت.
ئەگەر بە دەستمان بگرێت و بیگرین، دەبێت بە بێبینین بن.
هێڵی بۆشتی ڕاست بکە
ئەی ستێفن، تۆ توانیت باڵندەکەت ببینیت؟
نەخێر، بەڵێ، بەڵام نەمتوانی یەکم بگرم.
گەورەترین دۆزینەوەی من، خەیاڵت بوو.
بە ڕاستی بوو، ببورە کە زۆرینەی کۆلێکسیۆنەکەت بەجێهێشتووە.
لە ڕاستیدا من و بەڕێز بلەکنی دۆزینەوەیەکی زۆر سەرنجڕاکێشمان کرد.
ئایا ڕاستە؟
با بزانم، چەقێک؟
پێی بڵێ، کاک بلەکنی.
- فاسمیدی دەگمەنە، بەڕێزم.
مێروولێکە کە خۆی بە ستەق پەردەدەدەدات بۆ ئەوەی ڕاوچییەکانی تێکەڵ بکات.
فاسمیدی دەریایی، دکتۆر.
لانیکەم بۆ چاوێکی برسی ئەگەر کەسێک ئارەزووی ڕاوکردنی باڵند هەیە.
من لە ئێستاوە زیاتر گرنگی بە بەخشندەیی سروشت دەدەم.
من هیچ بیرۆکەیەکم نەبوو کە لێکۆڵینەوەی لە سروشت بتوانێت ھونەری شەڕی دەریایی پێشبخات.
تێدەگەم
ئێستا با ئەم دڕندە نزیک بکەینەوە و چەواشەکاری خۆمان بکەین.
- جاک؟
تۆ ڕاوچییەکە
ئەوەتا، لە سەر قەڵای لاڕبۆردەوە،
ئەوە فرێکاتێکە، باشە.
شەیتان، چاوەکانت باشن، بارێت.
- کاک ئالن، جگه ره یه کی تر.
ئه وه ده بێته هۆی ئه وه ی له سه ر ببنه وه .
ئەوە بوو، کوڕان پاک بکەنەوە تا ڕاستەوخۆ بپرسن.
با چەکێکی نوێ لە هەموو قفلەکان بخۆین.
پاتری لاردبورد، تایەکانی پشتی هەڵبگرە.
چەکەکە بسڕەوە
- با خۆت بپۆشیت، کلیک.
- ئامادەکارییەکانمان تەواو بوون، بەڕێزم.
باشە، لەئێستاوەەوە هیچ "بڵاو" و "سڵاو" و "سڵف و زەنگ"
بەڵێ، بەڕێزم.
بەڵێ، پێم وایە هەموومان ئەوە بە سەخت دەزانین.
30 یان زیاتر ڕاوچی باڵند لە کۆشکەکەی ئەچەرۆندا زیندانی دەکرێن.
دوای ئەوەی کە سەرنشینینین، کاک کالامی دەبێت ئاهەنگێک ساز بکات و ئازادیان بکات.
- پێتوایە ئامادەیە، بەڕێزم؟
- لەوانەیە هەڵوێستی گۆڕانكاریی هەبێت.
ئەو چێشتەکە گرتووە، با بچینە سەر.
نمایشێکی هەڵاتن، ترس و نائارامی، وەک ئەوەی کە ڕاوچی باڵندەکان دەیکات.
جگە لە کۆمپانیای ئێستا، بەڕێز هۆگ.
خێرا بکە، یان دەتبینن.
ئیکارت، واز لەوە بهێنە و خێرا هاتن و هێڵی ڕاوکردنی باڵندەکان بخەنە سەر.
پیرۆزبایی، جێگری سێهەم
- گوێم لێبوو کە دەبێت ڕاوچیی باڵندەکان ئازاد بکەین.
ببورە، ویڵ.
نیشانەی خراپت هەبێت کە بەردەوام بیت لە ڕەوتی خۆتدا.
ببورن، بەڕێزم، کڵاوەکەت لابگرن، ئێمە ڕاوکاری باڵندین.
کاک کالامی دەڵێت من لە کۆمەڵی هاتوچۆدا نیم.
دەزانم دەتەوێت چی بڵێیت و وەڵامم نا
تۆ سەرکردایەتی گروپی چەکدارەکەت دەکەیت، پاشان کاتێک سەرنشینینین، فەرماندەیی کەشتییەکە وەردەگرێ.
- ئایا ڕوونم کردۆتەوە؟
بگەڕێوە بۆ بنکەی خۆتان.
لە بازنەی ڕاستەوە بۆ ئەوەی دوژمنی لە دوژمنی جیا بکەیتەوە
دەیڤیس، ئەم بازە دەستە لە ستەربۆرد
- ئەو بازنەیە هەیە یان نییە؟
پۆشاکەکانی گۆڵەکەت هەڵبگرە و لە دەوری بازنەی ڕاست و سەرەوە دابنێ.
رێگا بۆ سەرکردەکە بدە.
پیرۆزبایی، لیوا.
باشه ، کوڕان
دەزانم دڵێکی لاواز لەنێوان ئێوەدا نییە،
دەزانم کە تۆ وەک من بە پەرۆشیت بۆ ئەوەی لە نزیکەوە دەستبکەویت.
بەڵام دەبێت لە لای خۆماندا بكەین پێش ئەوەی ئەم تەڵەیە هەڵبگرین.
ئەوە شازادەمان تاقی دەکاتەوە.
و مەشق و رێنماییش هەروەکو ئازایەتی گرنگ دەبێت.
ئه شێرۆن قورس و قورس یه بۆ شکاندنی زیاتر له دوو هێندەی چەک و ژماره ی ئێمه
و ژیانی خۆیان بە نرخێکی گران دەفرۆشن.
تۆپمان، مامەڵە لەگەڵ چادرەکانتان بە شێوەی خۆڕاگر و بێ لە ناوچە،
تا ئەو سیگنالەی کە با با لە زەویانمان بە بادە هەڵبگرێت.
ئەمە نزیکەی کۆتاییمان پێ بهێنێت.
گرووپەکانی چەکدار، دەبێت لە کاتی دووجار خێرادا دوایانبەن و خۆیان بکەنە خوارەوە.
لەگەڵ لابردنی چرای پشتی تۆ بەرزبوونت بەدەست هێناوە، بەڵام بەبێ پاشەکشەیەک ناتوانیت بارگرێتەوە.
کەواتە، سەرکردەکانی چەک، ئەوە یەک چەکت لە باترییە گەورەکە دەدات، تەنها یەک چەکت.
تۆ بۆ دارەگاکەی تۆ تەقە دەکەیت زۆر شت لە وردی تۆەوە دەبەستێت
بەڵام تەنانەت ئەگەر نەماوە، هێشتا مەترسیدارە، وەک ئاژەڵێکی بریندار.
کاپیتان هۆڤارد و هێزی پێشمەرگەکان
لە سەرەوە بە چەک و مووشەک ئاگر لە بارەگای کەشوهەوا هەڵدەگرن.
هەوڵ دەدەن پێش ئەوەی بچینە سەر فڕۆکە، ئەگەرەکان یەکسان بکەن.
ئەوان دەیانەوێت ئێمە وەک خەڵاتێک وەربگرن.
ئێمه ش به و جۆره که سانه ی که به زیان نه گه یشتوون، به و جۆره که سانه ی که به زیان نه گه یشتوون، به و جۆره که سانه ی که به زیان نه گه یشتوون، به و جۆره که سانه ی که به زیان نه گه یشتوون، به و جۆره که سانه ی که به زیان نه گه یشتوون، به و جۆره که سانه ده که ین که به زیان نه گه یشتوون.
ئینگلتەرا لەژێر هەڕەشەی داگیرکردندایە.
هەرچەندە لە دوورترین لای جیهانین، بەڵام ئەم کەشتییە ماڵی ئێمەیە.
ئەم کەشتییە ئینگلتەرایە.
هەر دەستێک بە حەیزەکە یان چەکەکەیەوە، خێرا وشەیە و توندترین کارە.
لە کۆتاییدا، سەرسوڕمان لە لای ئێمەدایە.
- بەرز بکەنەوە تا ببینن.
جاک
-تەوێ سیگارێک؟
تکایە دکتۆر
- من ئازادی خۆمم گرتووە، دکتۆر.
- سێ پارچە لەو ناوەیە.
-بەختی باشی، ویڵ.
- دواتر بینین - و تۆ
هێوربن، کوڕان هێوربن.
سەفەرکارى باڵندەکانى ئینگلیزى سیرن، ئەمە ئەچەرۆنە.
بارێت - بەڕێزم
هیچ ئەگەرێکت نییە، هیچ دەرفەتێکت نییە، بەڵام ئاگادارکراوەتەوە.
ئێستا ڕابگرن، یان کەشتیەکەت تێکدەشکێنین.
باڵندگەری ئینگلیزی، ئەمە دوایین هۆشدارییە
ئێستا ڕابگرن، یان لەناوتان دەبرین.
با بفڕێت!
ئەوێ بە حەوشەکانتەوە.
بڕۆ دەرەوە، کوڕان.
ئاگر!
بۆ سەرشێوەی سەرەکی، کوڕان.
- با بچمەوە.
-لەبەره ی قورس.
سڵای سەر ڕاست بکە، سڵای سەرەوە دابنێ.
زۆر زۆر
پاتری ڕاستبوردەکە بکەرەوە.
ئاگرێک کە هەڵدەگرێت
دەست پێ بکە
ئەو سەرە کەوتووە، ناتوانین لە تەنیشتیدا دابەزین.
تا بتوانیت بە باشترین شێوە بەسەر پاشماوەکان بڕۆن.
- بەشی من بۆ سەردێری بەڕێز پۆڵینگس.
هۆزا بۆ جاک بەختەوەر
لە گەڵ گرێدان
تاکە تەختەکانی هاتوچۆ بکە
- بۆ ئینگلتەرا، بۆ ماڵ و بۆ خەڵات.
دەستمان پێدەکات، کوڕان.
بۆری دابەزی، بێدەنگی.
دیارە کارەکە تەواو بووە، بەڕێزم.
ئاکەرۆن
ئاگر!
کاک بلکنی، ئەو 9 پاوەندەیە.
ئەوە بوو.
ئاگر!
بەردەوام بن، پیاوان، بەردەوام بن.
جۆ.
گرەناتەکان ئامادەبن
ئەوان ئامانجیان لە کەشتیی ئێمەیە.
دەتوانن ئێمە بخنێننەوە و دەمی لێشیان لێبڕن.
پێدین، لە پشتی بکو.
ئێستا پێکەوە.
دووربکە.
ئاگر!
چەکبگرن، دەبێت بچینە سەران.
لە دوای من وەرە
ئێستا
-سـەر هۆگ، دابەزێنە خوارەوە، خێرا.
ئالباتراس، گوێم لێیە؟
بۆ چەکەکان
بۆیل، ئەو دەمانچەیە لە کاردانەوەیە.
ژیان خۆش بێت، با بڕۆ، بزانە.
ئێستا خراپترین کارەکانت بکە
- بەڕێز هۆڤارد.
- ئایا ڕەنگەکانیان پێوە هاتووە؟
- کاپیتانەکەیان بینیوە؟
- بەردەوام بن - بەڵێ، بەڕێزم
دکتۆر دی ڤین، بەڕێز.
من ئەوەی کردم بۆ ئەو.
پێش ئەوەی کە سەرکردەکە بمرێت، گوتی ئەمەی پێ بدەم.
نا، من دەیکەم.
دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
باوکمان،
ئه ی ئه و که سه ی له ئاسمانه کان، ناوی تۆ پیرۆز بێت.
*پیرۆزیت هات، *ئیرادەیت بكرێت*
لەسەر زەوی وەک لە ئاسمان.
نانمان بۆ ڕۆژان پێبە،
تاوانەکانمان خۆش بکە، وەک چۆن ئێمەش تاوانباریان خۆش دەکەین.
و لە چەوساندنەوەدا مەهێنە، بەڵکو لە خراپە ڕزگارمان بکە.
چونکە پاشایەتی تۆیە،
هێز و شکۆی،
بۆ هەتاهەتایە
ئامین.
ڕۆبێرت گاردنەر، دەریایی لێهاتوو
جەیمس لۆید، هاوکارەکەی قەوارەکە.
ڕۆبێرت کامپ، دەریاییەکی لێهاتوو.
جۆن ئەنتۆنیۆ، یاریدەدەری چارەنووسی.
مایکڵ دۆدڵ، دەریاییەکی لێهاتوو
جوزێف ناگڵ، یارى دارساز.
جۆن ئالن، بەڕێوبەری سەفەر.
پیتەر مایڵز کالامی،
لیوا.
جا ئه و جاره مان ده ده ین به ناو قوڕما
تا له ناو ده ستدا به تاڵ و تاڵان بكرێن.
له دوای هه ڵسووتنه وه ی جه سته یه كدا، كاتێك ده ریا مردووانی ده رده گرێت،
و ژیانی دونیا و قیامه ت.
لە ڕێگەی عیسای مەسیحی خاوەن شکۆمانەوە.
ئامین.
هاوڕێی کۆنمانە.
بەرمیلێک ڕەنگ بدە، تکایە.
بەڕێزم، هەموو ڕاوچیی باڵندەکان لەسەر بوون و ئەوە دوا پێشمەرگەی پێشمەرگەییەیە.
- باشە.
پێم وایە بگەڕێمەوە گالاپagos.
خواردن و ئاو وەربگرە و چەند ڕۆژێک بدە پزیشکەکە بۆ ئەوەی باڵندەکەی بدۆزێتەوە.
زۆر باشە، بەڕێزم.
بەڵام تۆ ئەشکەرۆن بەرەو باشوور دەبەی بۆ ڤالپاریسۆ.
ئازادکردنی زیندانییەکان لەوێ، پێداچوونەوە بە پێویست، و ئێمە کۆدەبینەوە لە پۆرتسموث.
من بڕوام وایە کە بەڕێز هۆگ بژاردەیەکی باش دەبێت بۆ بەڕێوبەری سەفەر.
بەڵام ئەوە بڕیارەکەتە، کاپیتان پڵینگز.
فەرمانەکانت.
- سوپاس، بەڕێزم.
بۆ ئێوەش، بەڕێزم.
- بەڕێز مۆێت؟
-بەختی باش.
ئێستا، کوڕان، هۆزا بۆ کاپیتان پڵینگز.
-بەختی باش، بەڕێزم.
دووبارە دەست پێ دەکەینەوە.
کلیک، کلیک لەوێ.
کە کاتێک ئامادە دەبێت ئامادە دەبێت.
من لە کاتی گەیشتنە کەنارەکە ئاسوودەتتر دەمێنمەوە.
زۆر بریندار و تەنها ئەو هیگینزەی هەژار و نەهامەتییە بۆ چاودێریکردنیان.
بەڵام لە هیچ دکتۆرێک باشترە.
- من دوکتۆرەکەیان بینی، قسەم لەگەڵ کرد.
دی ڤیجنی؟
- با بۆ کاک ماوێت بگێڕە ناو کێوەی گەورە.
"دۆکتۆر"ەکەیان ئەم شمشێرە پێدانم.
- بەڕێزم.
بەڕێز مۆێت، گۆڕانكاری لەبڕیاردا، لەباشوورەوە بۆ رۆژهەڵات.
ئێمە ئەشکەرۆنەکان دەستگیر دەکەین و بەرەو ڤالپاریسۆ دەبەین.
بەڵێ، بەڕێزم، لە ڕۆژهەڵاتەوە بۆ ڕۆژهەڵات.
- و ویلیام.
- بە چوارچێوەدا تێپەڕاند.
بە پێی مەرجەکانی خزمەتگوزارییەکە.
باشە، ستیفەن، باڵندەکە بێفڕاندووە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆ هیچ شوێنێک ناچێت